Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/documentation/editor_and_docs_localization.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Editor and documentation localization
zh_cn: 编辑器和文档的本地化
zh_tw: 本地化編輯器與說明文件

source: Godot aims to make game development available to everyone, including people who may not know or be comfortable with English. Therefore, we do our best to make the most important resources available in many languages, thanks to the translation effort of the community.
zh_cn: Godot 的目标是将游戏开发提供给每一个人，包括那些可能不知道或不习惯英语的人。因此，多亏了社区的翻译工作，我们尽最大努力使最重要的资源以多种语言提供。
zh_tw: Godot 旨在使任何人都能進行遊戲開發，其中亦包含不懂或不習慣使用英語的人。因此，我們儘可能地讓許多最重要的資源都有各種語言的版本。感謝社群對翻譯提供的貢獻。

source: These resources include:
zh_cn: 这些资源包括：
zh_tw: 這些資源包含：

source: The `Godot editor's interface <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot/>`__ (ca. 15,000 words).
zh_cn: `Godot 编辑器界面 <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot/>`__\ （约 15,000 个字）。
zh_tw: `Godot 編輯器界面 <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot/>`__ (約 15,000 個單詞)。

source: The `online documentation <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot-docs/>`__ (editor manual and tutorials, ca. 300,000 words).
zh_cn: `在线文档 <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot-docs/>`__\ （编辑器手册和教程，约 30 万字）。
zh_tw: `線上說明文件 <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot-docs/>`__ (含編輯器手冊與教學，約 30,000 個單詞)。

source: The `class reference <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot-class-reference/>`__, available both online and in the editor (ca. 200,000 words).
zh_cn: `类参考手册 <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot-class-reference/>`__\ ，可在线和编辑器中查看（约 200000 单词）。
zh_tw: `類別參照文件 <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot-class-reference/>`__ ，可在線上與編輯器內閱讀 (約 200,000 個單詞)。

source: To manage translations, we use the GNU gettext file format (``PO`` files), and the open source `Weblate <https://weblate.org>`__ web-based localization platform, which allows easy collaboration of many contributors to complete the translation for the various components, and keep them up to date. Click the bold links above to access each resource on Weblate.
zh_cn: 为了管理翻译，我们使用 GNU gettext 文件格式（\ ``PO`` 文件）和基于 Web 的开源本地化平台的 `Weblate <https://weblate.org>`__\ ，能够让贡献者们轻松协作，完成各种组件的翻译，并使其保持最新。单击上面粗体的链接访问 Weblate 上的每个资源。
zh_tw: 為了處理翻譯，我們使用了 GNU gettext 檔案格式 (``PO`` 檔) 以及開源的 `Weblate <https://weblate.org>`__ 網頁本地化平台。通過 Weblate，我們便能與眾多貢獻者輕鬆協作來完成各個元件的翻譯，並保持這些翻譯在最新狀態。請點擊上方的連結來在 Weblate 上存取各個資源。

source: This page gives an overview of the general translation workflow on Weblate, and some resource-specific instructions on e.g. how to handle some keywords or the localization of images.
zh_cn: 本页概述了 Weblate 上的一般翻译工作流程，以及一些特定于资源的说明，例如如何处理某些关键字或图像的本地化。
zh_tw: 本頁提供了 Weblate 上一般性翻譯工作流程的概覽，並提供了一些資源特定的說明，如：如何處理關鍵字或本地化圖片。

source: Translating all the official Godot content is a massive undertaking, so we advise prioritizing the resources as they are listed above: first the editor interface, then the online documentation, and eventually the class reference if there are enough translators to keep up with updates.
zh_cn: 翻译所有的官方 Godot 内容是一项艰巨的任务，因此我们建议优先考虑上面列出的资源：首先是编辑器界面，然后是在线文档，如果有足够的翻译人员跟上更新，最后是类参考。
zh_tw: 翻譯所有官方的 Godot 內容是龐大的工程，因此我們建議以上面列出各資源的順序來優先處理：先翻譯編輯器界面、然後翻譯線上說明文件、最後如果有足夠多的翻譯任意能保持文件更新，才來翻譯類別參照文件。

source: Using Weblate for translations
zh_cn: 使用 Weblate 进行翻译
zh_tw: 使用 Weblate 來進行翻譯

source: While our translations eventually reside in the Git repositories of the Godot engine and its documentation, all translation updates are handled through Weblate, and thus direct pull requests to the Git repositories are not accepted. Translations are synced manually between Weblate and the Godot repositories by maintainers.
zh_cn: 虽然我们的翻译最终驻留在 Godot 引擎及其文档的 Git 仓库中，但所有翻译更新都是通过 Weblate 处理的，因此不接受对 Git 仓库的直接拉取请求。维护人员在 Weblate 和 Godot 仓库之间手动同步翻译。
zh_tw: 雖然所有翻譯最後都會被放到 Godot Engine 與其說明文件的 Git 儲存庫中，但所有的翻譯更新都是以 Weblate 來處理的。因此我們並不允許直接往 Git 儲存庫上打開 Pull Request。翻譯是由維護人員手動在 Weblate 與 Godot 儲存庫間同步的。

source: You should therefore `register on Weblate <https://hosted.weblate.org/accounts/register/>`__ to contribute to Godot's translations.
zh_cn: 因此，你应该\ `在 Weblate 上注册 <https://hosted.weblate.org/accounts/register/>`__\ ，来为 Godot 的翻译贡献力量。
zh_tw: 因此你應先 `在 Weblate 上註冊 <https://hosted.weblate.org/accounts/register/>`__ 才能參與貢獻 Godot 的翻譯。

source: Once signed in, browse to the Godot resource which you want to contribute to (in this page we will use the `editor translation <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot/>`__ as an example) to find the list of all languages:
zh_cn: 登录后，浏览到你要参与的 Godot 资源（在本页中，我们将使用\ `编辑器翻译 <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot/>`__\ 为例）要查找所有语言的列表：
zh_tw: 登入後，請瀏覽想參與貢獻的 Godot 資源 (在本頁中我們會以 `編輯器翻譯 <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot/>`__ 為例) 來看看所有語言的列表：

source: Feel free to consult Weblate's own documentation on the `translation workflow <https://docs.weblate.org/en/latest/user/translating.html>`__ for more details.
zh_cn: 更多细节请随意查阅 Weblate 自己的\ `翻译工作流程文档 <https://docs.weblate.org/en/latest/user/translating.html>`__\ 。
zh_tw: 歡迎參考 Weblate 自己的`翻譯工作流程 <https://docs.weblate.org/en/latest/user/translating.html>`__說明文件來瞭解更多詳情。

source: Adding a new language
zh_cn: 增加新的语言
zh_tw: 新增新語言

source: If your language is already listed, click on its name to access the overview, and skip the rest of this section.
zh_cn: 如果你的语言已经列出，请单击其名称以访问概述，然后跳过本节的其余部分。
zh_tw: 若你要翻譯的語言已在列表中，只需要點擊其名稱即可存取該語言的概覽，並請略過本段落。

source: If your language is not listed, scroll to the bottom of the list of languages and click the "Start new translation" button, and select the language you want to translate to:
zh_cn: 如果你的语言未列出，请滚动到语言列表的底部，单击“开始新翻译”按钮，然后选择要翻译的语言：
zh_tw: 若你的語言未在列表中，請滾動至所有語言列表的最下方，並點擊「Start new translation」按鈕，然後選擇想要翻譯的語言：

source: If your language is spoken in several countries with only limited regional variations, please consider adding it with its generic variant (e.g. ``fr`` for French) instead of a regional variant (e.g. ``fr_FR`` for French (France), ``fr_CA`` for French (Canada), or ``fr_DZ`` for French (Algeria)).
zh_cn: 如果你的语言在多个国家使用，但地区差异有限，请考虑将其添加为通用变体（如 ``fr`` 表示法语）而不是区域变体（如 ``fr_FR`` 表示法语（法国）、\ ``fr_CA`` 表示法语（加拿大）、\ ``fr_DZ`` 表示法语（阿尔及利亚））。
zh_tw: 若你的語言在不同的國家或地區內使用，而地區間的差異僅有一小部分，建議先將翻譯加到通用的變體 (如法語為 ``fr``) 而不是地區變體 (如法文 (法國) 為 ``fr_FR`` 、法語 (加拿大) 為 ``fr_CA``、法語 (阿爾及利亞) 為 ``fr_DZ``))。

source: Godot has a huge amount of content to translate, so duplicating the work for regional variants should only be done if the language variations are significant enough. Additionally, if a translation is done with for a regional variant, it will only be available automatically for users located in this region (or having their system language configured for this region).
zh_cn: Godot 有大量的内容需要翻译，因此只有在语言差异足够显著的情况下，才应该复制区域变体的工作。此外，如果对区域变体进行了翻译，则该翻译将仅对位于该区域的用户（或为该区域配置了系统语言）自动可用。
zh_tw: Godot 有大量需要翻譯的內容，因此這些對於地區變體的重複性工作應只在這些語言變體有足夠的差異時才進行。另外，若翻譯是在地區變體內完成的，則只有位於該地區的使用者才能自動使用到這些語言 (或是系統語言設定在該地區內的使用者)。

source: When regional variations are significant enough to warrant separate translations, we advise to focus on completing a generic variant first if possible, then duplicate the fully completed translation for regional variants and do the relevant edits. This is typically a good strategy for e.g. Spanish (work on ``es`` first, then duplicate it to ``es_AR``, ``es_ES``, ``es_MX``, etc. if necessary) or Portuguese (``pt_BR`` vs ``pt_PT``).
zh_cn: 当地区差异大到需要单独翻译时，如果可能的话，我们建议先集中精力完成一个通用的变体，然后将完全完成的翻译复制到地区变体中，并进行相关的编辑。这通常是一个很好的策略，例如西班牙语（先完成 ``es`` ，然后必要时复制到 ``es_AR``\ 、\ ``es_ES``\ 、\ ``es_MX`` 等）或葡萄牙语（ ``pt_BR`` 与 ``pt_PT`` ）。
zh_tw: 當這些地區變體的差異足夠大到能進行個別的翻譯時，我們建議儘可能先完成通用變體，然後將完整的翻譯複製到其他地區變體再進行相關的編輯。這個策略應適用於如西班牙語 (先進行 ``es``，然後若有必要的話再將翻譯複製到 ``es_AR``, ``es_ES``, ``es_MX``…等) 或葡萄牙語 (``pt_BR`` v.s. ``pt_PT``)。

source: Translation interface
zh_cn: 翻译界面
zh_tw: 翻譯界面

source: Once a language has been selected, you will see an overview of the translation status, including how many strings are left to translate or review. Each item can be clicked and used to browse through the corresponding list. You can also click the "Translate" button to get started on the list of strings needing action.
zh_cn: 一旦选择了一种语言，你将看到翻译状态的概述，包括还有多少字符串需要翻译或审阅。每个项目都可以单击并用于浏览相应的列表。你还可以点击“翻译”按钮开始操作字符串列表。
zh_tw: 選擇語言後，可以看到翻譯狀態的概覽，包含還剩餘多少字串需要翻譯或需要審閱。可以點擊各個專案來瀏覽對應的列表。另外也可以點擊「Translate」按鈕來開始處理需要處理的字串列表。

source: After selecting a list of clicking "Translate", you will see the main translation interface where all the work happens:
zh_cn: 选择“翻译”列表后，你将看到所有工作发生的主要翻译界面：
zh_tw: 選擇列表並點擊「Translate」後，可以看到主要的翻譯界面，這個界面就是用來處理所有翻譯工作的：

source: On that page, you have:
zh_cn: 那个页面上包含有：
zh_tw: 在本頁中有：

source: A toolbar which lets you cycle through strings of the current list, change to another predefined list or do a custom search, etc. There is also a "Zen" editing mode with a simplified interface.
zh_cn: 一个工具栏，可以让你在当前列表的字符串中循环，切换到其他预定义的列表或进行自定义搜索等。还有一个提供简化界面的“禅”编辑模式。
zh_tw: 工具列，可用於在目前字串列表間切換、更改為另一個預定義列表或是自定搜尋…等。另外，也有一個「Zen (禪)」編輯模式，具有較簡化的界面。

source: The actual string you are working on in the "Translation" panel. By default, there should be the English source string and an edit box for your language. If you are familiar with other languages, you can add them in your user settings to give you more context for translation. Once you are done editing the current string, press "Save" to confirm changes and move to the next entry. Alternatively, use the "Skip" button to skip it. The "Needs editing" checkbox means that the original string was updated, and the translation therefore needs review to take those changes into account (in PO jargon, these are so-called "fuzzy" strings). Such strings won't be used in the translation until fixed.
zh_cn: 在“翻译”面板中处理的实际字符串。默认情况下，应该有英语源字符串和你的语言的编辑框。如果你熟悉其他语言，可以将其添加到用户设置中，以提供更多翻译上下文。编辑完当前字符串后，按“保存”确认更改并移到下一个条目。或者使用“跳过”按钮跳过它。“需要编辑”复选框意味着原始字符串已更新，因此需要检查翻译以考虑这些更改（在 PO 术语中，这些是所谓的“模糊”字符串）。在修复之前，这些字符串不会在翻译中使用。
zh_tw: 目前實際在處理的字串位於「Translation」面板內。預設情況下，這裡應該會顯示英語的原始字串以及一個用於你的語言的編輯框。若你也熟悉其他語言，可以在使用者設定內加上其他語言來協助你在翻譯上取得更多脈路。編輯好目前字串後，請點擊「Save」按鈕來確認更改並移至下一個欄位。或者，也可以使用「Skip」按鈕來跳過翻譯。「Needs editing」勾選框表示原始字串經過更新，因此該翻譯需要進行審閱來處理這些更新 (用 PO 的語言來說，這些翻譯是所謂的「Fuzzy」字串)。這些字串在被修正前將不會被用於翻譯。

source: The bottom panel has various tools which can help with the translation effort, such as context from nearby strings (usually from the same editor tool or documentation page, so they might use similar terms), comments from other translators, machine translations, and a list of all other existing translations for that string.
zh_cn: 底部面板有各种工具可以帮助翻译工作，例如来自附近字符串的上下文（通常来自同一编辑器工具或文档页，因此它们可能使用类似的术语），来自其他翻译人员的注释、机器翻译以及该字符串的所有其他现有翻译的列表。
zh_tw: 下方的面板有許多的工具可以協助進行翻譯，如附近字串可提供本文 (這些字串通常為同一個編輯器工具或同一個說明文件頁面內的，因此這些字串可能會使用類似的術語)、來自其他翻譯人員的留言、機器翻譯、以及其他現有語言中該字串的翻譯列表。

source: On the top right, the glossary shows terms for which an entry has been added previously, and which are included in the current string. For example, if you decided with fellow translators to use a specific translation for the "node" term in Godot, you can add it to the glossary to ensure that other translators use the same convention.
zh_cn: 在右上角，术语表显示了先前添加了条目的术语，以及当前字符串中包含的术语。例如，如果你与其他翻译人员一起决定对 Godot 中的“node”术语使用特定的翻译，你可以将其添加到词汇表中，以确保其他翻译人员使用相同的约定。
zh_tw: 右上方的「Glossary」顯示了之前加入的術語，這些術語為目前字串中有出現的。舉例來說，如果你與其他翻譯人員決定為 Godot 的「Node」術語使用特定的翻譯，則可以將其加入 Glossary 來確保其他翻譯人員使用相同的翻譯慣例。

source: The bottom right panel includes information on the source string. The most relevant item is the "source string location", which links you to the original string on GitHub. You may need to search for the string in the page to locate it and its surrounding context.
zh_cn: 右下面板包含有关源字符串的信息。最相关的项目是“源字符串位置”，它将你链接到 GitHub 上的原始字符串。你可能需要在页面中搜索字符串来定位它及其周围的上下文。
zh_tw: 右下方的面板包含了原始字串的資訊。最重要的專案為「source string location」，其中包含了 GitHub 上原始字串的連結。可能需要在該頁面中搜尋字串才能找到該字串與其附近的本文。

source: Locating original content
zh_cn: 定位原始内容
zh_tw: 找出原始內容

source: PO files are an ordered list of source strings (``msgid``) and their translation (``msgstr``), and by default, Weblate will present the strings in that order. It can therefore be useful to understand how the content is organized in the PO files to help you locate the original content and use it as a reference when translating.
zh_cn: PO 文件是源字符串（\ ``msgid``\ ）及其翻译（\ ``msgstr``\ ）的有序列表。默认情况下，Weblate 将按该顺序显示字符串。因此，了解 PO 文件中内容的组织方式非常有用，可以帮助你定位原始内容，并在翻译时将其用作参考。
zh_tw: PO 檔是原始字串 (``msgid``) 的有序列表，以及其翻譯 (``msgstr``)。在預設情況下，Weblate 會以其順序顯示這些字串。因此，可以通過字串的順序來瞭解該內容在 PO 檔內是如何排列的，並可通過該順序來找出原始內容並於翻譯時作為參考。

source: It is primordial to use the original context as reference when translating, as many words have several possible translations depending on the context. Using the wrong translation can actually be detrimental to the user and make things harder to understand than if they stayed in English. Using the context also makes the translation effort much easier and more enjoyable, as you can see directly if the translation you wrote will make sense in context.
zh_cn: 翻译时以原文语境为参照是最原始的，因为许多词根据语境有几种可能的翻译。使用错误的翻译实际上会对用户造成伤害，并且会比使用英语更难理解。使用上下文也使翻译工作更容易和更愉快，因为你可以直接看到你写的翻译是否在上下文中有意义。
zh_tw: 許多的單詞根據其本文都會都不同的翻譯，因此在翻譯時參考原始本文是重要的。如果用了不對的翻譯對使用者來說並不好，且比起將這些字串保留為英語來說，使用者可能更難理解錯誤的翻譯。通過瞭解本文也能讓翻譯工作更輕鬆愉快，而且你也能直接看到這些翻譯在其脈路中是否合理。

source: The editor interface's translation template is generated by parsing all the C++ source code in **alphabetical order**, so all the strings defined in a given file will be grouped together. For example, if the "source string location" indicates ``editor/code_editor.cpp``, the current string (and the nearby ones) is defined in the ``editor/code_editor.cpp`` code file, and is thereby related to the code editors in Godot (GDScript, shaders).
zh_cn: 编辑器接口的翻译模板是通过按照\ *字母顺序*\ 解析所有 C++ 源代码生成的，所以在给定文件中定义的所有字符串将被分组在一起。例如，如果“源字符串位置”指示 ``editor/code_editor.cpp``\ ，则当前字符串（以及附近的字符串）在 ``editor/code_editor.cpp`` 代码文件，因此与 Godot（GDScript、着色器）中的代码编辑器相关。
zh_tw: 編輯器界面的翻譯樣板是通過以**字母順序**剖析所有 C++ 原始碼來產生的。因此，所有在相同檔案內定義的字串都會被放在一起。舉例來說，若「source string location」顯示為 ``editor/code_editor.cpp`` ，則目前的字串 (以及其相鄰字串) 都是定義在 ``editor/code_editor.cpp`` 程式碼內的，而該字串也就是與 Godot 程式碼編輯器相關的 (GDScript, Shader)。

source: The online documentation's translation template is generated from the source RST files in the same order as seen in the **table of contents**, so for example the first strings are from the front page of the documentation. The recommended workflow is therefore to find a unique string corresponding to a page that you want to translate, and then translate all the strings with the same source string location while comparing with the online version of that page in English. An example of source string location could be ``getting_started/step_by_step/nodes_and_scenes.rst`` for the page :ref:`doc_nodes_and_scenes`.
zh_cn: 在线文档的翻译模板是按照\ **目录**\ 中所示的相同顺序从源 RST 文件生成的，因此，举例而言，前几个字符串都来自文档的首页。所以推荐的工作流程是找到与要翻译的页面相对应的唯一字符串，然后翻译具有相同源字符串位置的所有字符串，同时与该页面的英文联机版本进行比较。源字符串位置的示例可以是 ``getting_started/step_by_step/nodes_and_scenes.rst`` 对于页面 :ref:`doc_nodes_and_scenes`\ 。
zh_tw: 線上說明文件的翻譯樣板時從原始 RST 檔案產生的，其順序與在 **目錄** 中看到的一樣。所以，以第一個字串來說，就是說明文件首頁中的字串。因此翻譯說明文件建議的工作流程是先找到想翻譯頁面中獨特的字串，然後一邊對照該頁面英語版本線上文件一邊翻譯所有有相同 Source string location 的字串。舉例來說，:ref:`doc_scenes_and_nodes` 這頁的 Source string loaction 應為 ``getting_started/step_by_step/scenes_and_nodes.rst`` 。

source: The class reference's translation template is generated from the source XML files in **alphabetical order**, which is also the same as the order of the table of contents for the online version. You can therefore locate the source string corresponding to the brief description of a given class to find the first string to translate and all other descriptions from that class should be in the subsequent strings on Weblate. For example, the descriptions for the :ref:`class_Node2D` class would have the source string location ``doc/classes/Node2D.xml``.
zh_cn: 类引用的翻译模板是按照\ **字母顺序**\ 从源 XML 文件中生成的，这与联机版本的目录顺序相同。因此，你可以定位与给定类的简要描述相对应的源字符串，以找到要翻译的第一个字符串，并且该类中的所有其他描述都应位于 Weblate 上的后续字符串中。例如 :ref:`class_Node2D` 类的描述将具有源字符串位置 ``doc/classes/Node2D.xml``\ 。
zh_tw: 類別參照文件樣板是以**字母順序**從原始 XML 檔產生的，該順序也與線上版本的目錄順序相同。因此可以通過某個類別的簡介來找到相應的原始字串，並以該原始字串來搜尋第一個翻譯字串，然後該列表的所有其他說明在 Weblate 上就應該位於該字串後方。舉例來說，:ref:`class_Node2D`` 類別說明的 Source string location 應為 ``doc/classes/Node2D.xml`` 。

source: A handy tool to locate specific pages/classes is to use Weblate's advanced search feature, and especially the "Location strings" query (which can also be used with the ``location:`` token, e.g. ``location:nodes_and_scenes.rst``):
zh_cn: 定位特定页面和类的一个方便工具是使用 Weblate 的高级搜索功能，尤其是“位置字符串”查询（也可以通过 ``location:`` 标记使用，例如 ``location:nodes_and_scenes.rst``\ ）：
zh_tw: 要找到特定位置的頁面或類別，可以通過 Weblate 的進階搜尋功能，並指定「Location strings」查詢 (也可以使用 ``location:`` 附記來搜尋，如 ``location:scenes_and_nodes.rst``)：

source: When a given source string is used in multiple source locations, they will all be concatenated into one. For example, the above ``location:nodes_and_scenes.rst`` query would land first on the "Introduction" source string which is used in dozens of pages, including some that come before ``nodes_and_scenes.rst`` in the template. Clicking the "Next" button then brings us to the "Scene and nodes" title string displayed above. So it may happen that a given paragraph or section title is not at the location you'd expect it when reading the online version of a page.
zh_cn: 当一个给定的源字符串被用于多个源位置时，它们都将被串联成一个。例如，上面的 ``location:nodes_and_scenes.rst`` 查询将首先落在“Introduction”源字符串上，它被用于几十个页面，包括模板中 ``nodes_and_scenes.rst`` 之前的一些。然后点击下一步按钮，我们就会看到上面显示的场景和节点标题字符串。因此，可能会发生这样的情况：当阅读一个页面的在线版本时，某个段落或章节的标题不在你期望的位置。
zh_tw: 如果某個原始字串出現在多個原始位置，則這些字串會被合併為同一個。舉例來說，在上方 ``location:scenes_and_nodes.rst`` 查詢中，搜尋結果第一個的「Introduction」也被用在其他數十個頁面內，其中也包含了出現在樣板 ``scenes_and_nodes.rst`` 頁面之前的字串。點擊「Next」按鈕就可以移至上方顯示的「Scene and nodes」標題字串。因此，某個段落或段落標題的位置可能與在閱讀線上版本時出現的位置不同。

source: Respecting the markup syntax
zh_cn: 遵守标记语法
zh_tw: 遵守原本的標記語法

source: Each translation resource originates from a different source code format, and having some notions on the markup language used for each resource is important to avoid creating syntax errors in your translations.
zh_cn: 每个翻译资源源于不同的源代码格式，对每个资源使用的标记语言有一些概念对于避免在翻译中产生语法错误非常重要。
zh_tw: 各個翻譯資源的原始格式都不同。瞭解各個資源使用的標記語言可以避免在翻譯中出現語法錯誤。

source: Editor interface (C++)
zh_cn: 编辑器界面（C++）
zh_tw: 編輯器界面 (C++)

source: The editor translations originate from C++ strings, and may use:
zh_cn: 编辑器的翻译源于 C++ 字符串，可能使用：
zh_tw: 編輯器翻譯來自 C++ 字串，這些字串可能會使用到：

source: **C format specifiers** such as ``%s`` (a string) or ``%d`` (a number). These specifiers are replaced by content at runtime, and should be preserved and placed in your translation where necessary for it to be meaningful after substitution. You may need to refer to the source string location to understand what kind of content will be substituted if it's not clear from the sentence. Example (``%s`` will be substituted with a file name or path)::
zh_cn: **C 格式说明符**\ ，如 ``%s``\ （字符串）或 ``%d``\ （数字）。这些说明符在运行时会被替换为具体的内容，并且应该在必要时保留并放置在翻译中，以便在替换后有意义。你可能需要参考源字符串的位置，以了解如果句子中不清楚将替换什么类型的内容。示例（\ ``%s`` 将被替换为文件名或路径）： ::
zh_tw: **C 語言格式規範** 如 ``%s`` (字串) 或 ``%d`` (數字) 。這些規範會在執行階段被替取代，在翻譯時應將這些符號保留在翻譯內，並讓這些字串被取代掉之後還能保持其原意。如果從句子來看不清楚會被取代成什麼內容的話，則可能會需要參考 Source string location。範例 (``%s`` 會被取代為檔案名稱或路徑)：

source: **C escape characters** such as ``\n`` (line break) or ``\t`` (tabulation). In the Weblate editor, the ``\n`` characters are replaced by ``↵`` (return) and ``\t`` by ``↹``. Tabs are not used much, but you should make sure to use line breaks in the same way as the original English string (Weblate will issue a warning if you don't). Line breaks might sometimes be used for vertical spacing, or manual wrapping of long lines which would otherwise be too long especially in the editor translation). Example::
zh_cn: **C 转义字符**\ ，如 ``\n``\ （换行符）或 ``\t``\ （制表符）。在 Weblate 编辑器中，\ ``\n`` 字符由 ``↵`` 替换，\ ``\t`` 由 ``↹`` 替换。制表符的使用并不多，但你应该确保使用与原始英文字符串相同的换行符（如果不使用，Weblate 将发出警告）。换行符有时可能用于垂直间距，或手动换行，否则会太长（特别是在编辑器翻译中）。例子： ::
zh_tw: **C 語言逸出字元** 如 ``\n`` (換行) 或 ``\t`` (Tab 字元)。在 Weblate 編輯器中， ``\n`` 字元會被取代為 ``↵`` (Return)，而 ``\t`` 則會被取代為 ``↹`` 。Tab 字元並補償用，但在翻譯時應確保換行的使用與原始英語字串中使用的方式一致 (如果未正確使用則 Weblate 會顯示警告)。換行字元有時候也會被用來作為垂直空白，或是當字串太長的話用來手動斷行 (常用於編輯器翻譯)。如：

source: Only logical order of the characters matters, in the right-to-left text, format specifiers may be displayed as ``s%``.
zh_cn: 只考虑字符的逻辑顺序，在从右到左的文本中，格式字符串会被显示为 ``s%``\ 。
zh_tw: 只考慮字元的邏輯順序，在從右到左的文字中，格式字串會被顯示為 ``s%``。

source: Online documentation (RST)
zh_cn: 在线文档（RST）
zh_tw: 顯示說明文件 (RST)

source: The documentation translations originate from reStructuredText (RST) files, which also use their own markup syntax to style text, create internal and external links, etc. Here are some examples::
zh_cn: 文档翻译源于 reStructuredText（RST）文件，这些文件还使用自己的标记语法来设置文本样式，创建内部和外部链接等。以下是一些示例： ::
zh_tw: 線上說明文件的翻譯源自 reStructuredText (RST) 檔。RST 檔也使用了自己的標記語法來格式化文字、建立內部或外部連結…等。下列為翻譯：

source: See Sphinx's `reStructured Text primer <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/restructuredtext/basics.html>`__ for a quick overview of the markup language you may find in source strings. You may encounter especially the inline markup (bold, italics, inline code) and the internal and external hyperlink markup.
zh_cn: 参见 Sphinx 的 `reStructured Text 入门 <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/restructuredtext/basics.html>`__ 有关标记语言的快速概述, 请参阅源字符串。你可能会特别遇到内联标记（粗体，斜体，内联代码）以及内部和外部超链接标记。
zh_tw: 請參考 `reStructured Text primer (英語) <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/restructuredtext/basics.html>`__ 以快速瞭解可能出現在原始字串內的 RST 標記語言。在翻譯時可能會遇到特殊的行內標記 (粗體、斜體、行內程式碼) 以及內部與外部超連結標記。

source: Class reference (BBCode)
zh_cn: 类参考（BBCode）
zh_tw: 類別參照文件 (BBCode)

source: The class reference is documented in the main Godot repository using XML files, and with BBCode-like markup for styling and internal references.
zh_cn: 类引用使用 XML 文件记录在 Godot 主仓库库中，并使用类似 BBCode 的标记进行样式设置和内部引用。
zh_tw: 類別參照文件是放在 Godot 主儲存庫中的說明文件，使用 XML 檔案，並使用類似 BBCode 的標記語言來格式化字串與進行內部參照。

source: Some of the tags used are from the original BBCode (e.g. ``[b]Bold[/b]`` and ``[i]Italics[/i]``), while others are Godot-specific and used for advanced features such as inline code (e.g. ``[code]true[/code]``), linking to another class (e.g. ``[Node2D]``) or to a property in a given class (e.g. ``[member Node2D.position]``), or for multiline code blocks. Example::
zh_cn: 使用的一些标记来自原始 BBCode（例如 ``[b]Bold[/b]`` 和 ``[i]Italics[/i]``\ ）而其他标记是 Godot 特定的，用于高级功能，例如内联代码（例如 ``[code]true[/code]``\ ），链接到另一个类（例如 ``[Node2D]``\ ），或链接到给定类中的属性（例如 ``[member Node2D.position]``\ ），或用于多行代码块。例子： ::
zh_tw: 有些標籤來自原版 BBCode (如 ``[b]粗體[/b]`` 與 ``[i]Italics[/i]``)，而其他標籤則為 Godot 專用的，用來提供進階功能，如行內程式碼 (如 ``[code]true[/code]``) 、到其他類別的連結 (如 ``[Node2D]``) 或到指定類別屬性的連結 (如 ``[member Node2D.position]``) 、以及多行程式碼區塊。如：

source: In the above example, ``[code]name[/code]``, ``[code]alpha[/code]``, and ``[Color]`` should *not* be translated, as they refer respectively to argument names and a class of the Godot API. Similarly, the contents of the ``[codeblock]`` should not be translated, as ``ColorN`` is a function of the Godot API and ``"red"`` is one of the named colors it supports. At most, you can translate the name of the variable which holds the result (``red = ...``).
zh_cn: 在上面的例子中，不应被翻译 ``[code]name[/code]``\ 、\ ``[code]alpha[/code]``\ 、\ ``[Color]``\ ，因为它们分别指的是参数名和 Godot API 的一个类。同样，\ ``[codeblock]`` 的内容也不应该翻译，因为 ``ColorN`` 是 Godot API 的一个函数，而 ``"red"`` 是它支持的一个命名颜色。你最多可以翻译持有结果的变量名称（\ ``red = ...``\ ）。
zh_tw: 在上方的範例中，``[code]name[/code]``, ``[code]alpha[/code]`` 與 ``[Color]`` **不應** 進行翻譯，因為這些字串是用來引用其對應的參數名稱與 Godot API 中的類別。同樣地，``[codeblock]`` 中的內容也不應翻譯，如 ``ColorN`` 為 GodotAPI 的函式，而 ``"red"`` 為該函式支援的其中一個顏色名稱。要翻譯的話頂多只能翻譯保存其結果的變數名稱 (``red = ...``)。

source: Note also that in the XML, each line is a paragraph, so you should not add line breaks if they are not part of the original translation.
zh_cn: 另请注意，在 XML 中，每一行都是一个段落，因此如果换行符不是原始翻译的一部分，则不应添加换行符。
zh_tw: 另外也請注意，在 XML 中每一行都是一個獨立的段落，因此若原始翻譯中沒有斷行的話，就不應加上新的斷行。
